我们先来探讨个问题啊
就是纯GPU推理情况下
CPU到底对于我们的本地AI推理性能
影响到底有多大
呃今天的话我们只讲逻辑啊
只讲逻辑啊
首先有一个点我们需要去注意的
就是我们这里探讨是纯GPU推理
也就是说所有的模型权重
都能够塞到显卡里面的情况下
我们只讨论这样的一个场景
那在这样场景下
CPU到底重不重要
因为我们在经常在做一些推理的时候啊
我们会发现一个问题啊
就是我们假如核心很多对吧
我们会很多
然后呢在我们推理过程中的话
会发现可能有一两个核心啊
他是满负载的
他肯定就是百分百的这样一个运作
所以呢可能会有的朋友会讲诶
那这样的话是不是我们的这个CPU它的IPC越高
它的频率越高
那么是不是对于我们的这个性能影响越大
在这里的话我们先下一个判断啊
不是的
CPU其实对于在纯显卡的情况下的推理
特别是在低并发场景下
它影响不大
为什么呢
我们在这里的话呃
我们来解释一下
就是他的一次请求是怎么去完成的
在这里的话
其实它外面应该还还还要有一个框架
就是比如像HTTP server啊
他是怎么去产生的
他怎么去接受请求
怎么样去发送请求
我们先把外层的那个HTTP的server先把它给剥离掉
我们就是说啊接到了请求之后
我们在这个应该说我们这个推理框架里面
我们是怎么去处理这个请求的
首先第一步把文本变成token id
也就是说我们说的这个要对着我们的词表啊
来去分词
然后呢分好词之后呢
我们就要去进行排队的调度
那比如像就说我们这样说
这个我们分一个chunk或者分一个u batch
就是每一个batch
我们要处理到底是哪一些token来去分配
我们的KB巴拉巴拉一大堆的东西
这两步啊
前期这两步是CPU他要做的事情
那到了后面真正的填充跟吐字的这个阶段
这时候就是我们的这个GPU要发挥作用时
就PREFU
就每个呛痕进来之后
我要去PREFU
我要去填充
填充完之后呢啊再去进行一个逐token的解码
然后如果说你的这个GPU啊
它是要么是进行一个流水线并行
要么进行一个张量并行的情况下
你可能还会产生多卡通信
而多卡通信的这一点它重负载也还是在GPU
但是呢我们每多一张显卡
特别像V2M型啊
它会多一个叫TP worker
对于我们张亮变形来说
它会有个worker啊
他这work go话就是进行双卡的调度
但不是进行双卡的运算
呃所以呢就是如果说我们卡越多
我们发现我们活跃的这些核心啊
它会越多
所以他这前面的这几个阶段
可以说是重负载阶段啊
就就整个GPU的重负载阶段
而到了我们计算出来了
我们DE扣完之后啊
我们再去进行soft max
然后得到一个分数
比如像我们最终得出一个分数啊
北京是70%概率
上海是20%
天津是3%
那么这个时候话
如果说你是temperature等于零的情况下
贪心采样的情况下
那你直接输出的就是北京
然后呢在这里的话它就会根据我们的token id
然后呢进行一个反token ized啊
然后就把它转化成文本
再通过我们刚才说的外科的这个HTTP server
把这个文字进行输出
所以他整个流程是这样的
那我们先考虑一个情况吧
它这里面它到底各各部分占比的时间到底多长
若是在GPU纯GPU推理啊
低并发情况下
那可能我们这个CPU的处理时间啊
就前面可能你你最多可日常来说
可能一个或者两个的这样的一个并发吧
那可能我们前期的处理时间啊
可能也就只有个几10ms甚至更低啊
在低并发情况下
它是对我们的推理没有太大的影响
就CPU性能
你可能从一个1.5G然后提升到了
哪怕是5G对吧
你提升了三倍
那也就相当于把整个几10ms的时间啊
就拉低成为十几毫秒
它对于我们整个请求来说可以说是忽略不计的
但是如果在高并发情况下
比方VRMSG量的这样的一个框架里面
因为你要同时处理的
不管是batch啊还是请求啊
变多了之后
这个时候可能就会产生产生一些瓶颈啊
也就是说它单核性能不重要
但是它多核性能
多核调度它可能会比较重要
但这个时候他应该是在一个呃商业生产
商业部署情况下
这个东西会更敏感
但对于个人来说话
像低并发的情况下
他的影响真的不大
所以我觉得大家真要去进行一个预算的话
博的话最多的预算应该还是要放在显卡里面啊
所以今天我就简单稍微讲一下这个吧